# You Don't Know JS: Up & Going
# Foreword

네가 마지막으로 배운 것은 뭐니?

아마 그것은 이탈리아어 또는 독일어와 같은 외국어였습니다. 아니면 Photoshop과 같은 그래픽 편집기 일 수도 있습니다. 또는 요리 기술이나 목공 또는 운동 루틴. 나는 당신이 마침내 그것을 느낄 때의 그 느낌, 즉 전구의 순간을 기억하기를 바랍니다. 당신이 테이블을 훑어 보거나 프랑스어의 남성 명사와 여성 명사의 차이를 이해할 때 상황이 흐릿한 것에서 맑은 것으로 바뀌었을 때. 기분이 어땠어? 꽤 놀랍지?

이제 나는 새로운 기술을 배울 때까지 기억에서 조금 더 멀리 뒤로 여행하기를 바랍니다. 어떻게 느꼈습니까? 아마 약간 협박적이고 아마 조금 실망 스럽 겠지? 한순간에, 우리 모두는 우리가 지금 알고있는 것을 모르고 완전히 괜찮습니다. 우리는 모두 어딘가에서 시작합니다. 신소재 학습은 흥미 진진한 모험이며 특히 대상을 효율적으로 배우려는 경우 유용합니다.

초급 코딩 수업을 많이 가르칩니다. 수업을 듣는 학생들은 블로그 게시물을 읽거나 코드를 복사하여 붙여 넣기하여 HTML이나 JavaScript와 같은 주제를 스스로 가르치려고했지만 실제로 원하는 결과를 코딩 할 수있는 자료를 실제로 습득하지 못했습니다. 또한 특정 코딩 주제에 대한 내용을 실제로 파악하지 못하기 때문에 상황을 실제로 이해하지 못하기 때문에 강력한 코드를 작성하거나 자체 작업을 디버그 할 수 없습니다.

나는 항상 웹 클래스, 의미 론적 마크 업, 잘 주석 된 코드 및 기타 모범 사례를 가르치는 것을 의미하면서 적절한 방식으로 수업을 가르치는 것을 믿습니다. 필자는 복사하여 붙여 넣을 코드를 버리기 만하면되지 않는 방법을 철저히 설명합니다. 코드를 이해하려고 노력하면 더 나은 작업을 만들고 자신이하는 일에서 더 나아질 수 있습니다. 코드는 더 이상 당신의 직업이 아닙니다. 그것은 당신의 기술입니다. 이것이 내가 Up & Going을 좋아하는 이유입니다. Kyle은 구문 및 용어를 통해 심도 깊은 다이빙을 수행하여 모서리를 자르지 않고 JavaScript에 대한 훌륭한 소개를 제공합니다. 이 책은 표면을 훑어 보지는 않지만 실제로 우리가 쓰게 될 개념을 진실로 이해할 수있게 해줍니다.

웹 사이트에 jQuery 스 니펫을 복제하는 것만으로는 충분하지 않기 때문에 Photoshop에서 문서를 열고 닫고 저장하는 방법을 배우는 것만 큼 같은 방법입니다. 물론, 일단 프로그램에 대한 몇 가지 기본 사항을 배웠다면 내가 만든 디자인을 만들고 공유 할 수있었습니다. 그러나 도구를 합법적으로 알고 뒤에 무엇이 있는지, 그리드를 정의하거나 읽을 수있는 형식 시스템을 만들거나 웹용 그래픽을 최적화 할 수 있습니까? JavaScript에서도 마찬가지입니다. 루프가 작동하는 방법이나 변수를 정의하는 방법 또는 범위가 무엇인지 알지 못하면 최선의 코드를 작성하지 않을 것입니다. 우리는 아무것도 덜 정착하기를 원하지 않습니다. 이것은 결국 우리의 기술입니다.

자바 스크립트에 더 많이 노출 될수록 더 명확 해집니다. 클로저, 객체 및 메소드와 같은 단어는 지금 당신에게 다가 갈 수없는 것처럼 보일 수 있지만,이 책은 이러한 용어가 명확하게 나타나도록 도와줍니다. 나는 당신이이 책을 시작할 때 당신이 마음에있는 것을 배울 때가 지 전후에이 두 가지 감정을 지키기를 바랍니다. 그것은 어려운 것처럼 보일지도 모르지만, 당신이 지식을 연마 할 수있는 놀라운 여행을 시작하기 때문에 당신은이 책을 선택했습니다. Up & Going은 프로그래밍 이해에 대한 우리의 출발점입니다. 전구의 순간을 즐기십시오!