# You Don't Know JS: Up & Going
# Chapter 2: Into JavaScript

이전 1장에서는 변수, 루프, 조건문과 함수 같은 프로그래밍의 기본 구성을 소개했다. 물론 모든 코드는 자바스크립트로 작성되었다. 그러나 이번 장에서는, 특히 자바스크립트 개발자로서 성장하기 위해 당신이 반드시 알아야할 것들에 초점을 맞추려고 한다.

이번 2장에서는 추후 YDKJS 시리즈 책들에서 완전히 분석할 많은 개념들을 소개할 것이다. 이번 2장을 나머지 다른 시리즈들 전체에서 자세히 다루게 될 주제들의 개요로 생각할 수 있다.

만약 자바스크립트를 처음 접한다면, 여기에 나온 개념들과 예제 코드를 여러 번 살펴보며 많은 시간을 할애해야만 한다. 어차피 좋은 기초란 벽돌을 쌓는 것과 같아서, 처음부터 끝까지 모든 것을 바로 이해할 것이라고 기대하지 마라.

자바스크립트를 깊이있게 배우게 될 당신의 여행은 여기서부터 시작이다.

요약 : 1장에서도 말했듯이, 이번 2장을 공부하면서 반드시 모든 코드를 당신 스스로 작성해보아야 합니다. 몇몇 코드는 이 글을 작성할 당시에 자바스크립트 최신 버전(일반적으로 'ES6"라 불리는 자바스크립트 공식 명칭 ECMAScript의 6번째 버전) 사용능력을 가정하고 있음을 주의하라. 만약 ES6 이전 브라우저를 사용한다면 코드가 동작하지 않을 수 있다. 최신 브라우저(크롬, 파이어폭스, 인터넷익스플로러 같은)의 최신 업데이트를 사용해야한다. 

#Values & Types

1장에서 말한바와 같이, 자바스크립트는 지정된 변수가 아닌 지정된 값을 갖는다. 다음의 내장 타입들이 있다:

* `string`
* `number`
* `boolean`
* `null` and `undefined`
* `object`
* `symbol` (new to ES6)

자바스크립트에는 값이 어떤 타입인지 검사할 수 있는 `typeof` 연산자가 있다.

```js
var a;
typeof a;				// "undefined"

a = "hello world";
typeof a;				// "string"

a = 42;
typeof a;				// "number"

a = true;
typeof a;				// "boolean"

a = null;
typeof a;				// "object" -- weird, bug

a = undefined;
typeof a;				// "undefined"

a = { b: "c" };
typeof a;				// "object"
```

`typeof` 연산자로부터 반환되는 값은 항상 6개 문자값(ES6에서는 7개 - 심벌 symbol 포함) 중 하나이다. 즉, `typeof "abc"` 는 `string`이 아닌 `"string"` 을 반환한다.

이 예제에서 `a` 라는 변수가 어떻게 값의 모든 다른 타입을 가질 수 있는지, 그리고 그 겉모습과 반대로 `typeof a`는 "`a`의 타입"이 아닌 "현재 `a`에 들어있는 값의 타입" 에 대해 묻는지 알아보라.

`typeof null`은 `"null"`을 반환하는 것을 예상할 때 `"object"`로 잘못 반환하는 흥미로운 경우다.

경고 : 이것은 자바스크립트의 오래된 버그이지만, 결코 고칠 수 없는 버그이다. 웹상의 너무 많은 코드가 그 버그에 의존하고 있기 때문에 그것을 고치면 더 많은 버그가 발생한다.

또한, `a = undefined`를 유의하라. 우리는 명시적으로 `a`를 `undefined`값으로 설정했지만, 예제 맨 윗 줄의 `var a;` 같이 아직 값이 설정되지 않은 변수와 동작상으로는 차이가 없다. 변수는 값을 반환하지 않는 함수나 `void` 연산자를 사용을 포함한 여러가지 방식으로 "undefined" 값 상태를 가질 수 있다.  

#Objects

`object`(객체) 타입은 각 타입의 고유 값을 가지는 속성들(위치)을 설정할 수 있는 복합 값을 나타낸다. 이것은 아마도 자바스크립트의 가 유용한 값 타입 중 하나일 것이다.

```js
var obj = {
	a: "hello world",
	b: 42,
	c: true
};

obj.a;		// "hello world"
obj.b;		// 42
obj.c;		// true

obj["a"];	// "hello world"
obj["b"];	// 42
obj["c"];	// true
```

